---
title: Konfigurace i3wm
description: Klávesové zkratky a FAQ pro CachyOS i3wm
---

Zásluhy za vytvoření této jednoduché a snadno pochopitelné konfigurace jdou [vnepogodinovi](<https://github.com/vnepogodin>).

> Pouze X11, nekompatibilní s Waylandem

## Klávesové zkratky

Většina kombinací kláves vyžaduje použití modifikační klávesy, která je v našem případě klávesa Windows (označovaná jako SUPER), můžete ji změnit v konfiguračním souboru.

### Otevření terminálu

* SUPER + Return

### Zavření okna v popředí

* SUPER + Q

### Přechod na pracovní plochu (1-9)

* SUPER + 1-9 (číselná řada, numerická klávesnice se nepočítá)

### Otevření Rofi (spouštěč programů)

* CTRL + Mezerník

### Změna zaměření na (vlevo, vpravo, nahoru, dolů)

* SUPER + Šipky

### Přesun okna v popředí na (vlevo, vpravo, nahoru, dolů)

* SUPER + Shift + Šipky

### Přesun okna v popředí na pracovní plochu (1-9)

* SUPER + Shift + 1-9 (číselná řada, numerická klávesnice se nepočítá)

### Rozdělení rozvržení do horizontální orientace

* SUPER + H

### Rozdělení rozvržení do vertikální orientace

* SUPER + V

### Přepínač rozdělení

* SUPER + T

### Přepnutí režimu celé obrazovky v okně v popředí

* SUPER + F

### Zaměření posledního plovoucího/dlaždicového kontejneru

* SUPER + Mezerník

### Přepnutí plovoucího režimu v okně v popředí

* SUPER + Shift + Mezerník

### Změna rozvržení kontejneru na (stohování, záložky)

* SUPER + S (stohování)
* SUPER + W (záložky)

### Restartování i3 na místě (tj. po aktualizaci i3wm nebo chybě)

* SUPER + Shift + R

### Znovunačtení konfiguračního souboru i3

* SUPER + Shift + C

### Ukončení i3 (ukončení běžícího X sezení)

* SUPER + Shift + E

### Zamknutí obrazovky

Pro odemknutí zadejte své uživatelské heslo a stiskněte Return.

* SUPER + L

### Vstup do režimu změny velikosti

* Super + R

### Změna velikosti okna v popředí v režimu změny velikosti

* Šipky

### Ukončení režimu změny velikosti

* Return
* Escape
* Super + R

## FAQ

### Jak mohu vytvořit automatické spuštění pro program? Například "nastavit tapetu při startu"

* i3 již obsahuje flexibilní funkci automatického spuštění, která umožňuje spuštění libovolného programu nebo dokonce příkazů

Pokud se podíváte na konec našeho konfiguračního souboru, uvidíte několik řádků začínajících exec a exec_always

Například:

`exec chromium`
To znamená, že chromium se spustí na pracovní ploše 1, kdykoli se přihlásíte do své i3 relace

* Co odlišuje exec od exec_always?

exec_always vám dává možnost vždy provést určitou akci i po znovunačtení i3wm

* Další reference a informace naleznete v jejich uživatelské příručce i3
* <https://i3wm.org/docs/userguide.html#exec>

### Fungují multimediální klávesy?

* Ano, fungují.

Další informace o i3wm naleznete v jejich wiki.

* <https://i3wm.org/docs/userguide.html>
