---
title: Code of Conduct
---

# Contributor Covenant Code of Conduct

## Наше обязательство

Мы, как члены сообщества, участники и руководители, обязуемся сделать участие в нашем сообществе свободным от притеснений для всех, независимо от возраста, размера тела, видимых или невидимых ограничений, этнической принадлежности, пола, гендерной идентичности и выражения, уровня опыта, образования, социально-экономического положения, национальности, внешности, расы, религии или сексуальной идентичности и ориентации.

Мы обязуемся действовать и взаимодействовать таким образом, чтобы способствовать открытому, гостеприимному, разнообразному, инклюзивному и здоровому сообществу.

## Наши стандарты

Примеры поведения, способствующего созданию позитивной среды в нашем сообществе, включают:

* Проявление сочувствия и доброты к другим людям
* Уважение к различным мнениям, точкам зрения и опыту
* Предоставление и вежливое принятие конструктивной обратной связи
* Принятие ответственности и извинение перед теми, кто пострадал от наших ошибок, и извлечение уроков из опыта
* Сосредоточение внимания на том, что лучше не только для нас как личностей, но и для всего сообщества в целом

Примеры неприемлемого поведения включают:

* Использование сексуализированной лексики или образов, а также сексуальное внимание или домогательства любого рода
* Троллинг, оскорбительные или уничижительные комментарии, а также личные или политические нападки
* Публичные или частные преследования
* Публикация личной информации других лиц, например, физического или электронного адреса, без их явного разрешения
* Любое другое поведение, которое может быть разумно сочтено неуместным в профессиональной обстановке

## Обязанности по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества несут ответственность за разъяснение и обеспечение соблюдения наших стандартов приемлемого поведения и будут принимать соответствующие и справедливые меры по исправлению ситуации в ответ на любое поведение, которое они сочтут неуместным, угрожающим, оскорбительным или вредным.

Руководители сообщества имеют право и обязаны удалять, редактировать или отклонять комментарии, коммиты, код, правки вики, сообщения и другие материалы, которые не соответствуют настоящему Code of Conduct, и будут сообщать причины принятых решений о модерации, когда это уместно.

## Область применения

Настоящий Code of Conduct применяется во всех пространствах сообщества, а также в случаях, когда отдельное лицо официально представляет сообщество в общественных местах. Примеры представления нашего сообщества включают использование официального адреса электронной почты, публикацию через официальную учетную запись в социальной сети или выступление в качестве назначенного представителя на онлайн- или офлайн-мероприятии.

## Обеспечение соблюдения

О случаях оскорбительного, преследующего или иного неприемлемого поведения можно сообщить руководителям сообщества, ответственным за обеспечение соблюдения, по адресу admin@cachyos.org.
Все жалобы будут рассмотрены и исследованы оперативно и справедливо.

Все руководители сообщества обязаны уважать конфиденциальность и безопасность лица, сообщившего о любом инциденте.

## Руководящие принципы по обеспечению соблюдения

Руководители сообщества будут следовать настоящим Руководящим принципам по влиянию на сообщество при определении последствий за любое действие, которое они сочтут нарушением настоящего Code of Conduct:

### 1. Исправление

**Влияние на сообщество**: Использование неприемлемой лексики или иное поведение, которое считается непрофессиональным или нежелательным в сообществе.

**Последствие**: Частное письменное предупреждение от руководителей сообщества с разъяснением характера нарушения и объяснением, почему поведение было неуместным. Может быть запрошено публичное извинение.

### 2. Предупреждение

**Влияние на сообщество**: Нарушение посредством единичного инцидента или серии действий.

**Последствие**: Предупреждение с последствиями за продолжение подобного поведения. Отсутствие взаимодействия с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Code of Conduct, в течение определенного периода времени. Это включает в себя избегание взаимодействий в пространствах сообщества, а также во внешних каналах, таких как социальные сети. Нарушение этих условий может привести к временному или постоянному бану.

### 3. Временный бан

**Влияние на сообщество**: Серьезное нарушение стандартов сообщества, включая продолжительное неподобающее поведение.

**Последствие**: Временный бан на любой вид взаимодействия или публичного общения с сообществом в течение определенного периода времени. Никакое публичное или частное взаимодействие с вовлеченными лицами, включая нежелательное взаимодействие с теми, кто обеспечивает соблюдение Code of Conduct, не допускается в течение этого периода. Нарушение этих условий может привести к постоянному бану.

### 4. Постоянный бан

**Влияние на сообщество**: Демонстрация систематического нарушения стандартов сообщества, включая продолжительное неподобающее поведение, преследование отдельного лица или агрессию или унижение по отношению к группам лиц.

**Последствие**: Постоянный бан на любой вид публичного взаимодействия в рамках сообщества.

## Авторство

Настоящий Code of Conduct является адаптацией [Кодекса участника] [homepage],
версия 2.0, доступная по адресу
https://www.contributor-covenant.org/version/2/0/code_of_conduct.html.

Руководящие принципы по влиянию на сообщество были вдохновлены [лестницей обеспечения соблюдения Code of Conduct Mozilla](https://github.com/mozilla/diversity).

[homepage]: https://www.contributor-covenant.org

Ответы на часто задаваемые вопросы об этом Code of Conduct можно найти в разделе FAQ по адресу
https://www.contributor-covenant.org/faq. Переводы доступны по адресу
https://www.contributor-covenant.org/translations.
