---
title: Konfigurácia i3wm
description: Klávesové skratky CachyOS i3wm & FAQ
---

Poďakovanie patrí [vnepogodin](<https://github.com/vnepogodin>) za vytvorenie tejto jednoduchej a ľahko pochopiteľnej konfigurácie.

> Iba pre X11, nie je kompatibilná s Wayland

## Klávesové skratky

Väčšina kombinácií kláves vyžaduje použitie modifikačného klávesu, ktorým je v našom prípade kláves Windows (označovaná ako SUPER), môžete ho zmeniť v konfiguračnom súbore.

### Otvoriť terminál

* SUPER + Return

### Zavrieť zamerané okno

* SUPER + Q

### Prepnúť na pracovnú plochu (1-9)

* SUPER + 1-9 (Číselný riadok, numerická klávesnica sa nepočíta)

### Otvoriť Rofi (Spúšťač programov)

* CTRL + Medzerník

### Presunúť zameranie na (Vľavo,Vpravo,Hore,Dole)

* SUPER + Šípky

### Presunúť zamerané okno na (Vľavo,Vpravo,Hore,Dole)

* SUPER + Shift + Šípky

### Presunúť zamerané okno na pracovnú plochu (1-9)

* SUPER + Shift + 1-9 (Číselný riadok, numerická klávesnica sa nepočíta)

### Rozdeliť rozloženie v horizontálnej orientácii

* SUPER + H

### Rozdeliť rozloženie vo vertikálnej orientácii

* SUPER + V

### Prepnúť rozdelenie

* SUPER + T

### Prepnúť režim celej obrazovky v zameranom okne

* SUPER + F

### Zamieriť na posledný plávajúci/dlaždicový kontajner

* SUPER + Medzerník

### Prepnúť plávajúci režim v zameranom okne

* SUPER + Shift + Medzerník

### Zmeniť rozloženie kontajnera na (stacking, tabbed)

* SUPER + S (stacking)
* SUPER + W (tabbed)

### Reštartovať i3 na mieste (t.j. po aktualizácii i3wm alebo chybe)

* SUPER + Shift + R

### Znovu načítať konfiguračný súbor i3

* SUPER + Shift + C

### Ukončiť i3 (ukončiť bežiacu reláciu X)

* SUPER + Shift + E

### Zamknúť obrazovku

Na odomknutie zadajte heslo používateľa a stlačte Return.

* SUPER + L

### Vstúpiť do režimu zmeny veľkosti

* Super + R

### Zmeniť veľkosť zameraného okna v režime zmeny veľkosti

* Šípky

### Ukončiť režim zmeny veľkosti

* Return
* Escape
* Super + R

## FAQ

### Ako môžem vytvoriť autostart pre program? napríklad "nastaviť tapetu pri štarte"

* i3 už obsahuje flexibilnú funkciu autostartu, ktorá vám umožňuje spustiť akýkoľvek program alebo dokonca príkazy.

Ak sa pozriete na koniec nášho konfiguračného súboru, uvidíte niekoľko riadkov začínajúcich sa na exec a exec_always

Napríklad:

```exec chromium```
To znamená, že chromium sa spustí na pracovnej ploche 1 pri každom prihlásení do relácie i3.

* Čo odlišuje exec od exec_always?

exec_always vám dáva možnosť vždy vykonať určitú akciu aj po reštartovaní i3wm.

* Pre viac informácií a referencií si pozrite používateľskú príručku i3.
* <https://i3wm.org/docs/userguide.html#exec>

### Fungujú multimediálne klávesy?

* Áno, fungujú.

Pre viac informácií o i3wm si prosím pozrite ich wiki pre referencie.

* <https://i3wm.org/docs/userguide.html>
